c) Programação orientada a objetos


Em relação à estrutura e interação das entidades, a programação orientada a objetos seria ideal porque as entidades possuem atributos que serão comuns a cada instância de uma classe criada, com interações similares, por exemplo, todo objeto da classe livro terá um autor, que será um objeto da classe de mesmo nome, assim como para cada empréstimo haverá uma associação entre um objeto usuário e um livro. Dessa forma, a orientação a objetos contribuirá com a padronização e tratamento dos objetos. No que diz respeito ao reuso e evolução, como os objetos possuem atributos similares, a orientação a objetos seria eficaz para aproveitamento do mesmo código em todos os objetos, tanto dos atributos quanto dos métodos e, no momento de evolução do código, as mudanças seriam aplicadas para qualquer objeto das classes. Por fim, acerca da eficiência, o paradigma escolhido permite, através da padronização das especificações de cada entidade, economizar tempo de desenvolvimento